# ПОСТРОЕНИЕ ДАШБОРДОВ В "Tableau"  

## ЗАДАЧА:   
Исследование истории TED-конференции с помощью "Tableau".    
Построение дашбордов:   
* История выступлений:
  - Выступления по странам;
  - Выступления по годам;
  - Процент выступлений по тематикам.
* Тематики выступлений
  - Выступления по тематике;
  - Аплодисменты по тематикам;
  - Смех по тематикам;
  - Связь длительности с просмотрами.   
* Авторы выступлений:
  - Области деятельности авторов;
  - Выступления и число просмотров;
  - Распределение числа выступлений;
  - Авторы по числу выступлений.   
* На свободную тему.

## ДАННЫЕ:   
* 3 файла (tableau_project_data_1.csv, tableau_project_data_2.csv, tableau_project_data_3.csv) хранят данные выступлений:   
— идентификатор выступления;   
— ссылка на запись выступления;   
— название выступления;   
— краткое описание;   
— дата записи выступления;   
— длительность в секундах;   
— количество просмотров;   
— основная категория, к которой относится выступление;   
— уникальный идентификатор автора выступления;   
— количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;   
— количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;   
— язык, на котором велось выступление;   
— уникальный идентификатор конференции.

* файл (tableau_project_event_dict.csv) - справочник конференций:   
— уникальный идентификатор конференции;   
— название конференции;   
— страна проведения конференции.

* файл (tableau_project_speakers_dict.csv) справочник авторов выступлений:
— уникальный идентификатор автора выступления;   
— имя автора;   
— профессиональная область автора;   
— описание профессиональной деятельности автора.

# ГОТОВАЯ РАБОТА:
https://public.tableau.com/app/profile/kozhevnikova.aleksandra/viz/projectted_17265954173220/TEDshows
